Array list - коллекция на основе массивов.
По умолчанию создаются коллекция с 10-ю элементами.
Если места в массиве не достаточно, новая емкость рассчитывается по формуле (oldCapacity * 3)/2+1

Итоги

— Быстрый доступ к элементам по индексу за время O(1);
— Доступ к элементам по значению за линейное время O(n);
— Медленный, когда вставляются и удаляются элементы из «середины» списка;
— Позволяет хранить любые значения, в том числе и null;
— Не синхронизирован.

Данную реализацию следует применять, если в процессе работы с коллекцией предплагается частое обращение к элементам по индексу.